# Think-In-Java
> 起因是需要先打好Java基础，那就一定要多看书。

## 前言
1. Java的目标是减轻程序员的负担。
2. 编程效率的提高使得大量网络程序的设计成为可能，增加了人们的通信带宽。

## 对象入门

1. 抽象的进步，从“命令式”语言（如C，FORTRAN）到特殊的建模语言（如LISP与表，APL与算法）再到面向对象的程序设计（以下简称OOP），使用对象的组合来解决问题。
2. 在OOP中，对象是包含数据和操作的集合。程序是一大堆对象的组合，通过对象间的消息传递（互相调用接口）来推进执行。可以通过封装当前对象制造出新的对象，同一类对象的相同的操作在封装后得到保留并可以修改。
3. 设置类边界：public private friendly protected
```
            | Class | Package | Subclass | Subclass | World
            |       |         |(same pkg)|(diff pkg)| 
————————————+———————+—————————+——————————+——————————+————————
public      |   +   |    +    |    +     |     +    |   +     
————————————+———————+—————————+——————————+——————————+————————
protected   |   +   |    +    |    +     |     +    |         
————————————+———————+—————————+——————————+——————————+————————
no modifier |   +   |    +    |    +     |          |    
————————————+———————+—————————+——————————+——————————+————————
private     |   +   |         |          |          |    

+ : accessible
blank : not accessible
```
4. 实现多形性的方法叫做动态绑定。
5. 抽象的基础类和接口：abstract interface


## 对象入门

+ 大多数程序员的首要任务是用现有的对象解决自己的问题，事实上，只有相当少的“专家”能设计出让别人享用的对象。
+ 解决问题的复杂程度直接取决于抽象的种类及质量
  + 许多“命令式”语言(如FORTRAN,BASIC和C)是对汇编语言的一种抽象。
  + 一些早期语言来说,如LISP和APL,它们的做法是“从不同的角度观察世界”——“所有问题都归纳为列表”或“所有问题都归纳为算法”。PROLOG则将所有问题都归纳为决策链。
  + 面向对象的程序设计在此基础上则跨出了一大步,程序员可利用一些工具表达问题空间内的元素。
+ 从技术角度说,OOP(面向对象程序设计)只是涉及抽象的数据类型、继承以及多形性。
+ 单根结构中的所有对象都有一个通用接口,所以它们最终都属于相同的类型。单根结构中的所有对象(比如所有Java对象)都可以保证拥有一些特定的功能。利用单根结构,我们可以更方便地实现一个垃圾收集器。与此有关的必要支持可安装于基础类中,而垃圾收集器可将适当的消息发给系统内的任何对象。

